Repository: ohNussy/translate-test
Catalog: *.po
Languages: japanese, korean

# MasterDesc-MSSE0017
source: Clear 10F with a Elf.
japanese: エルフで 10Fを とうはする
korean: 엘프로 10층 돌파

# MasterDesc-MSSE0018
source: Clear 10F with a Scavenger.
japanese: ごみあさりで 10Fを とうはする
korean: 노숙자로 10층 돌파

# MasterDesc-MSSE0019
source: Pick skill that has 0 cooldown 10 times.
japanese: クールダウンが 0の スキルを 10かい ひろう
korean: 대기 시간이 0인 기술을 10회 선택

# MasterDesc-MSSE0020
source: Pick skill that has 1 cooldown 10 times.
japanese: クールダウンが 1の スキルを 10かい ひろう
korean: 대기 시간이 1인 기술을 10회 선택

# MasterDesc-MSSE0021
source: Pick skill that has 2 cooldown 10 times.
japanese: クールダウンが 2の スキルを 10かい ひろう
korean: 대기 시간이 2인 기술을 10회 선택

# MasterDesc-MSSE0022
source: Pick skill that has 3 cooldown 5 times.
japanese: クールダウンが 3の スキルを 5かい ひろう
korean: 대기 시간이 3인 기술을 5회 선택

# MasterDesc-MSSE0023
source: Pick skill that has 4 cooldown 5 times.
japanese: クールダウンが 4の スキルを 5かい ひろう
korean: 대기 시간이 4인 기술을 5회 선택

# MasterDesc-MSSE0024
source: Pick skill that has 5 cooldown 5 times.
japanese: クールダウンが 5の スキルを 5かい ひろう
korean: 대기 시간이 5인 기술을 5회 선택

# MasterDesc-MSSE0025
source: Enter Dark Room 30 times.
japanese: くらやみの へやに 30かい ふみこむ
korean: 어둠의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0026
source: Enter Door Room 30 times.
japanese: とびらの へやに 30かい ふみこむ
korean: 문의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0027
source: Enter Spark Room 30 times.
japanese: でんりゅうの へやに 30かい ふみこむ
korean: 전류 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0028
source: Enter Swamp Room 30 times.
japanese: ぬまの へやに 30かい ふみこむ
korean: 늪의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0029
source: Enter Drown Room 30 times.
japanese: すいぼつの へやに 30かい ふみこむ
korean: 수몰의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0030
source: Enter Narrow Room 30 times.
japanese: きゅうくつの へやに 30かい ふみこむ
korean: 비좁음의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0031
source: Enter Zone Room 30 times.
japanese: けっかいの へやに 30かい ふみこむ
korean: 결계의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0032
source: Enter Tailwind Room 30 times.
japanese: おいかぜの へやに 30かい ふみこむ
korean: 순풍의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0033
source: Enter Vast Room 30 times.
japanese: こうだいの へやに 30かい ふみこむ
korean: 넓음의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0034
source: Enter Torch Room 30 times.
japanese: たいまつの へやに 30かい ふみこむ
korean: 횃불의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0035
source: Enter Heat Room 30 times.
japanese: こうおんの へやに 30かい ふみこむ
korean: 고온의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0036
source: Enter Trial Room 30 times.
japanese: しれんの へやに 30かい ふみこむ
korean: 시험의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0037
source: Enter Branch Room 30 times.
japanese: ぶんきろの へやに 30かい ふみこむ
korean: 분기점의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0038
source: Enter Trace Room 30 times.
japanese: こんせきの へやに 30かい ふみこむ
korean: 흔적의 방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0039
source: Pick 50 equipments have STR.
japanese: きんりょくを もつ そうびを 50かい ひろう
korean: 근력을 가진 장비를 50회 줍기

# MasterDesc-MSSE0040
source: Pick 50 equipments have DEX.
japanese: ぎりょうを もつ そうびを 50かい ひろう
korean: 기교를 가진 장비를 50회 줍기

# MasterDesc-MSSE0041
source: Pick 50 equipments have INT.
japanese: まりょくを もつ そうびを 50かい ひろう
korean: 마력을 가진 장비를 50회 줍기

# MasterDesc-MSSE0042
source: Pick 50 equipments have PIE.
japanese: しんこうを もつ そうびを 50かい ひろう
korean: 신앙을 가진 장비를 50회 줍기

# MasterDesc-MSSE0043
source: Kill ''Breathing girl''.
japanese: といきの しょうじょ を たおす
korean: 탄식하는 소녀를 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0044
source: Clear 5F 5 times.
japanese: 5Fを 5かい クリアする
korean: 5층을 5번 클리어한다.

# MasterDesc-MSSE0045
source: Kill 100 monsters.
japanese: モンスターを 100たい たおす
korean: 마물을 100번 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0046
source: Kill 20 floor bosses.
japanese: フロアボスを 20たい たおす
korean: 층 보스를 20번 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0047
source: Enter Doll Room 30 times.
japanese: かいらいの へやに 30かい ふみこむ
korean: [꼭두각시]방에 30회 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0048
source: Kill ''Puppet of despair''.
japanese: ぜつぼうの くぐつ を たおす
korean: 절망의 꼭두각시를 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0501
source: Clear 5F 5 times.
japanese: 5Fを 5かい クリアする
korean: 5층을 5번 클리어한다.

# MasterDesc-MSSE0502
source: Kill 100 monsters.
japanese: モンスターを 100たい たおす
korean: 마물을 100번 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0503
source: Kill 20 floor bosses.
japanese: フロアボスを 20たい たおす
korean: 층 보스를 20번 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0504
source: Enter Gear Room 30 times.
japanese: はぐるまの へやに 30かい ふみこむ
korean: 톱니바퀴 방에 30회 들어간다

# MasterDesc-MSSE0505
source: Kill ''Ruin guardian''.
japanese: いせきの しゅごしゃ を たおす
korean: 유적 수호자를 퇴치

# MasterDesc-MSSM0401
source: Clear 5F 20 times.
japanese: 5Fを 20かい クリアする
korean: 5층을 20번 클리한다.

# MasterDesc-MSSM0402
source: Kill 200 monsters.
japanese: モンスターを 200たい たおす
korean: 마물을 200번 죽인다

# MasterDesc-MSSM0403
source: Kill 50 floor bosses.
japanese: フロアボスを 50たい たおす
korean: 층 보스를 50번 죽인다.

# MasterDesc-MSSM0404
source: Enter Doll Room 50 times.
japanese: かいらいの へやに 50かい ふみこむ
korean: [꼭두각시]방에 50회 들어간다.

# MasterDesc-MSSM0405
source: Kill 10 ''Puppet of despair''.
japanese: ぜつぼうの くぐつ を 10かい たおす
korean: 절망의 꼭두각시 10번 죽인다.

# MasterDesc-MSSM0501
source: Clear 5F 20 times.
japanese: 5Fを 20かい クリアする
korean: 5층을 20번 클리어한다.

# MasterDesc-MSSM0502
source: Kill 200 monsters.
japanese: モンスターを 200たい たおす
korean: 마물을 200번 죽인다

# MasterDesc-MSSM0503
source: Kill 50 floor bosses.
japanese: フロアボスを 50たい たおす
korean: 층 보스를 50번 죽인다.

# MasterDesc-MSSM0504
source: Enter Gear Room 50 times.
japanese: はぐるまの へやに 50かい ふみこむ
korean: 톱니바퀴 방에 50회 들어간다.

# MasterDesc-MSSM0505
source: Kill 10 ''Ruin guardian''.
japanese: いせきの しゅごしゃ を 10かい たおす
korean: 유적 수호자를 10회 퇴치한다.

# MasterDesc-RS000001
source: This room is too dark to identify the monster.
japanese: この へやは ひじょうに くらい。 みとおしが きかず てきの しょうたいが つかめない。__<color=#FF0>てきの すがたが みえない。</color>
korean: 이 방은 매우 어둡다. 앞이 보이지 않아 상대를 파악할 수 없다. __<color=#FF0>적의 모습이 보이지 않는다.</color>

# MasterDesc-RS000002
source: Doors are hiding something in this room. You can not see before opening.
japanese: とびらの むこうがわには なにかが かくされている ことが おおい。__<color=#FF0>へやの こうせいが そとから みえない。</color>
korean: 문의 건너편에는 무엇이 도사리고 있을지 알 수 없다.__<color=#FF0>방의 내부를 볼수 없다.</color>

# MasterDesc-RS000003
source: A lasting blessing brings benefits to the living in this room.
japanese: のこされた かみのしゅくふくが あまねく いのちに おんけいを もたらす。
korean: 남겨진 신의 축복이 모든 생명에게 은혜를 가져온다.

# MasterDesc-RS000004
source: This room is too hot to stay in. Everyone loses life by staying here.
japanese: とけるような あつさは すべての いきものの たいりょくを うばう。
korean: 녹아버릴 듯한 열기가 생명체의 체력을 앗아간다.

# MasterDesc-RS000005
source: This room contains many electric cables. Attacks are always critical hits.
japanese: あちこちに でんりゅうが ながれており こうげきが おもわぬ ひがいを うみかねない。__<color=#FF0>かならず クリティカル。</color>
korean: 사방에 전류가 흐르고 있어 공격이 더 많은 피해를 입힌다.__<color=#FF0>반드시 치명타</color>

# MasterDesc-RS000006
source: No-one can move well in this room. Cooldown + 1
japanese: あしが はまって うまく うごけない。 スキルを こうりつよく つかうことが できないだろう。__<color=#FF0>クールダウン+1。</color>
korean: 발이 빠져 제대로 움직일 수 없다. 기술을 효율적으로 사용할 수가 없을 것이다.__<color=#FF0>대기 시간 +1</color>

# MasterDesc-RS000007
source: This room is too cold to stay in. Actions will be inhibited by unexpected timing.
japanese: てあしが かじかむ。 おもわぬ タイミングで からだが うごかなくなるかも しれない。
korean: 손발이 얼어붙는다. 몸이 제대로 움직이지 않는다.

# MasterDesc-RS000008
source: There are too many falling rocks. It may be painful.
japanese: ずじょうから つぎつぎ いわが おちてくる。 あたったら ただでは すまない。
korean: 천장에서 연달아 바위가 떨어진다. 맞으면 무사하진 못할 것이다.

# MasterDesc-RS000009
source: It will take a long time to pass through this room.
japanese: ここを とおりぬけるには ながいじかんを ようするだろう。__<color=#FF0>てきの レベルがあがり じかんが けいかする。</color>
korean: 이 곳을 빠져나가는 데는 긴 시간이 필요하다.__<color=#FF0>적의 레벨이 오를만큼 긴 시간이 지난다.</color>

# MasterDesc-RS000010
source: This room is too narrow to avoid attacks.
japanese: とても せまい！ こうげきを よける よゆうすら ないだろう。__<color=#FF0>かいひ ふのう。</color>
korean: 매우 좁다! 공격을 피할 공간도 없다.__<color=#FF0>[회피 불능]</color>

# MasterDesc-RS000011
source: Shield, buffs and debuffs will be useless in this room.
japanese: ふういんの けっかいにより シールドや じょうたいへんかは ここでは やくにたたない。__<color=#FF0>シールドげんしょう、じょうたいへんか むこう。</color>
korean: 봉인 결계에 의해 보호막과 상태변화가 제 효과를 발휘하지 못한다. __<color=#FF0>보호막 감소, 상태변화 무효화.</color>

# MasterDesc-RS000012
source: A Tailwind accelerates the fight. All skills have low cooldowns.
japanese: おいかぜが たたかいを かそくさせる。__<color=#FF0>クールダウンが さいだい1になる。</color>
korean: 순풍이 싸움을 가속시킨다.<color=#FF0>대기 시간이 최대 1이 된다.</color>

# MasterDesc-RS000013
source: This room is too vast to find enemies. Accuracy down.
japanese: とても ひろく、 てきを みつけるのも ひとくろうだ。__<color=#FF0>めいちゅうダウン、「にげる」が はやくに えらべる。</color>
korean: 매우 넓어 적을 찾기 힘들 것 같다.__<color=#FF0>명중률 감소, [도주]가 빠르게 활성화</color>

# MasterDesc-RS000014
source: Torches will illuminate rooms far away.
japanese: つうろの たいまつが いくさきの へやを てらすだろう。__<color=#FF0>このへやから 2へやさきが みえる。</color>
korean: 통로의 횃불이 앞길을 비춰줄 것이다. __<color=#FF0>이 방에서 2칸 앞까지 볼 수 있다.</color>

# MasterDesc-RS000015
source: This room is too hot to heal.
japanese: ひどい あつさだ。 かいふくも ままならない。__<color=#FF0>かいふくむこう。</color>
korean: 심한 더위다. 회복도 마음대로 되지 않는다. __<color=#FF0>회복 무효화</color>

# MasterDesc-RS000016
source: Great rewards awaits you after this battle.
japanese: きびしい たたかいの さきに おおきな むくいが まつだろう。__<color=#FF0>てきが つよくなる。</color>
korean: 힘든 싸움의 끝에는 큰 상이 기다리고 있다. __<color=#FF0>적이 강해진다.</color>

# MasterDesc-RS000017
source: You can move to far rooms.
japanese: このへやからなら 2へやさきに いどうできるだろう。
korean: 이 방에서는 더 앞의 방으로도 이동할 수 있다.

# MasterDesc-RS000018
source: The Boss on this floor is closer now.
japanese: このフロアの ボスは そうとおくないだろう。__<color=#FF0>ボスまでの きょりが ちぢむ。</color>
korean: 이 층의 보스가 멀지 않은 것 같다. __<color=#FF0>보스까지의 거리가 줄어들었다.</color>

# MasterDesc-RS000019
source: A steadfast torrent will deceive those who fight.
japanese: とめどない ほんりゅうが たたかうものを まどわすだろう。__<color=#FF0>じょうたいへんかが ていこうできない。</color>
korean: 계속되는 급류가 상태이상에 저항하기 어렵게 한다. __<color=#FF0>상태변화에 저항할 수 없다.</color>

# MasterDesc-RS000020
source: A steadfast torrent makes it harder to resist debuffs.
japanese: このへやでなら なんの せいげんも うけないだろう。__<color=#FF0>げんかいとっぱ する。</color>
korean: 이 방에서는 아무런 제한도 받지 않는다. __<color=#FF0>한계돌파</color>

# MasterDesc-RS000021
source: Fierce fights await you.
japanese: ここからさき げきとうが まちうけるだろう。__<color=#FF0>たいりょうの 「せいばつ」が あらわれる。</color>
korean: 여기서부터는 격렬한 전투가 기다리고 있다. __<color=#FF0>대량의 [정벌]이 나타난다.</color>

# MasterDesc-RS000022
source: This room is narrow. Attacks cannot miss.
japanese: ここは すこしせまい へやになっている。__<color=#FF0>なきがらが えられる いっぽんみち。</color>
korean: 이곳은 좁고 긴 방이다. __<color=#FF0>시체를 얻을 수 있는 좁은 굴이다.</color>

# MasterDesc-RS000023
source: You can rest in this room after battle.
japanese: このへやでなら ゆっくり やすめるだろう。__<color=#FF0>HPがかいふくし じかんがけいかする。</color>
korean: 이 방에서는 여유롭게 쉴 수 있다. __<color=#FF0>HP가 회복되고 시간이 흐른다.</color>

# MasterDesc-RS000024
source: Receive a modified skill after fighting here.
japanese: あらゆるものが へんようし すがたを かえる。__<color=#FF0>へんようした てき、へんようした スキルが しゅつげん。</color>
korean: 모든 것의 변화하여 바뀐다.__<color=#FF0>변형된 적, 변형된 기술이 나타난다.</color>

# MasterDesc-RS000025
source: An easy fight, but you receive no score.
japanese: てきが よわくなるが けいけんちが えられない。
korean: 적이 약해지지만 경험치를 얻을 수 없다.

# MasterDesc-RS000026
source: The Boss on this floor is far away.
japanese: まがりくねった みちばかりで どちらに むかえばいいか わからない。__<color=#FF0>ボスまでの きょりが のびる。</color>
korean: 구불구불한 길에서 어느쪽을 향해야 할 지 알 수 없다. __<color=#FF0>보스까지의 거리가 멀어진다.</color>

# MasterDesc-RS000027
source: A Terrifying battle awaits you.
japanese: おそるべき てきが このさきに まちうけていることを かんじる。__<color=#FF0>「せいばつ」 あるいは 「さいやく」が あらわれる。</color>
korean: 무서운 적이 앞에서 기다리고 있는 것이 느껴진다. __<color=#FF0>[정벌]또는 [재앙]이 나타난다.</color>

# MasterDesc-RS000028
source: You will always be confused and take half damage.
japanese: みえざる いとが あなたを あやつる。__<color=#FF0>あなたは 「こんらん」 じょうたいに なるが うける ダメージが はんげん。</color>
korean: 보이지 않는 실이 당신을 조종한다. __<color=#FF0>당신은 [혼란] 상태이상에 빠졌지만 받는 피해가 절반이 된다.</color>

# MasterDesc-RS000029
source: If you miss or your attack is avoided you will take damage.
japanese: なにかの はぐるまが まわりつづけている。 まきこまれたら きけんだ…__<color=#FF0>こうげきをミスするか こうげきをかいひするたび だいダメージを うける。</color>
korean: 뭔가의 톱니가 작동하고 있다. 휘말리면 위험하다... __<color=#FF0>공격이 빗나가거나 공격을 회피할 때마다 큰 피해를 입는다.</color>

# MasterDesc-RS000030
source: Rooms will be reset after entering.
japanese: ここから かくされた みちに はいることが できそうだ。__<color=#FF0>へやの こうぞうが リセットされます。</color>
korean: 여기서 숨겨진 길에 들어갈 수 있을 것 같다. __<color=#FF0>방 구조가 초기화 된다.</color>

# MasterDesc-RS000031
source: Anyone who enters this room will lose a random permanent ability.
japanese: この へやの けっかいは ちからを ふうじるだろう。__<color=#FF0>なんらかの えいぞくのうりょくを うしなう。</color>
korean: 이 방의 결계는 힘을 봉인하는 것이다. __<color=#FF0>무작위의 영구효과를 잃는다.</color>

# MasterDesc-RS000032
source: You can see 2 routes.
japanese: ゆくさきに ぶんきろが みえる。__<color=#FF0>ここは ぶんきろに なっている。</color>
korean: 목적지에 향하는 갈래길이 보인다. __<color=#FF0>여기는 분기로 되어 있다.</color>

# MasterDesc-RS000033
source: Your equipment will lose abilities if you stay here too long.
japanese: なにかの "うみ"で みたされている。__<color=#FF0>ながいすると そうびが れっかしていく。</color>
korean: 무언가의 ''물질''이 가득 차 있다. __<color=#FF0>이곳에 오래 있으면 장비가 열화한다.</color>

# MasterDesc-SK000001
source: Attack an enemy.
japanese: ぶきで てきを こうげきする
korean: 무기로 적을 공격한다.

# MasterDesc-SK000002
source: Attack an enemy.
japanese: とおくの てきを こうげきする
korean: 먼 곳의 적을 공격한다.

# MasterDesc-SK000003
source: Attack an enemy.
japanese: ほのおのたまを なげつけて こうげきする
korean: 불꽃의 구슬을 던져서 공격한다.

# MasterDesc-SK000004
source: Attack an enemy.
japanese: せいなるひかりの ほとばしりで こうげきする
korean: 성스러운 빛을 내려 공격한다.

# MasterDesc-SK000005
source: Attack an enemy.
japanese: ぶきやたてで てきを なぐりつける
korean: 무기와 방패로 적을 때린다.

# MasterDesc-SK000006
source: A triple attack.
japanese: かくしもった くないを てきにとうてき
korean: 숨겨둔 수리검을 적에게 투척

# MasterDesc-SK000007
source: Attack an enemy.
japanese: ねらいをさだめて てきを つきさす
korean: 적을 겨냥해 찌른다.

# MasterDesc-SK000008
source: Add damage over time to an enemy.
japanese: てきを どくにおかして せいめいりょくを うばう
korean: 적을 중독시켜 지속적인 피해를 준다

# MasterDesc-SK000009
source: Attack an enemy.
japanese: ちからづよく てきを きりつける
korean: 힘차게 적을 난도질한다.

# MasterDesc-SK000010
source: Attack an enemy.
japanese: あんこくのちからで てきを こうげきする
korean: 암흑의 힘으로 적을 공격한다.

# MasterDesc-SK000011
source: Reduce damage taken for a brief period.
japanese: ぼうぎょにてっし このターンにうける ダメージをけいげんする
korean: 방어를 철저히해서 이번 턴에 받는 피해를 경감한다.

# MasterDesc-SK000012
source: Gain avoid for a brief period.
japanese: かいひにてっし このターンにうける こうげきを かいひする
korean: 회피를 철저히해서 이번 턴에 받는 공격을 회피한다.

# MasterDesc-SK000013
source: Attack an enemy.
japanese: つららを つくりだし てきにはなって こうげきする
korean: 고드름을 만들어 적을 공격한다.

# MasterDesc-SK000014
source: Heal yourself.
japanese: HPを かいふくする
korean: HP를 회복한다.

# MasterDesc-SK000015
source: Reflect whenever an enemy attacks.
japanese: てきの こうげきに はんのうして はんげきする
korean: 적의 공격에 반응하여 반격한다.

# MasterDesc-SK000016
source: Attack and add damage over time to an enemy.
japanese: もえさかる ほのおで てきを つつみこむ
korean: 성난 불길로 적을 덮쳐 공격하고 지속피해를 준다.

# MasterDesc-SK000017
source: Attack an enemy.
japanese: おおぶりの ひとたちで てきを きりむすぶ
korean: 단칼에 적을 크게 벤다.

# MasterDesc-SK000018
source: Add damage over time to an enemy.
japanese: てきを どくにおかして せいめいりょくを うばう
korean: 적을 중독시켜 지속적인 피해를 준다

# MasterDesc-SK000019
source: Drain an opponent's blood and heal yourself.
japanese: てきの けつえきを きゅうしゅうし おのれの ものにかえる
korean: 적의 혈액을 흡수해 자신의 것으로 바꾼다.

# MasterDesc-SK000020
source: Curse an opponent, reducing the damage they deal.
japanese: てきに のろいをかけて こうげきりょくを ていかさせる
korean: 적에게 저주를 걸어서 공격력을 저하시킨다.

# MasterDesc-SK000021
source: A powerful attack.
japanese: ぶきをふりまわして たかいいりょくのこうげきをくりだす
korean: 무기를 휘둘러 높은 위력의 공격을 가한다.

# MasterDesc-SK000022
source: Reduce 1 cooldown of your any skill.
japanese: １つのスキルの クールダウンを 1 へらす
korean: 기술 중 한 개의 대기 시간을 줄인다.

# MasterDesc-SK000023
source: Gain great power in next turn.
japanese: せいしんを ぼうそうさせ つぎのターン こうげきいりょくを ぞうだいさせる
korean: 정신을 폭주시켜 다음 턴에 공격력을 증대시킨다.

# MasterDesc-SK000024
source: Heal yourself without wasting your turn.
japanese: しんこうの かごにより すぐさま HPを かいふくする
korean: 신앙의 가호에 의해 즉시 HP를 회복한다.

# MasterDesc-SK000025
source: Significantly reduce damage taken for a brief period.
japanese: すきのない ぼうぎょのかまえで このターンに うけるダメージを げきげん
korean: 빈틈없는 방어로 이번 턴에 받는 피해를 대폭 감소시킨다.

# MasterDesc-SK000026
source: Your skills will not end your turn.
japanese: めにもとまらぬ はやわざで このターンに すべてのスキルを しようできる
korean: 보이지않을 만큼 빠른 솜씨로 이번 턴에 모든 기술을 사용할 수 있다.

# MasterDesc-SK000027
source: You can gain powerup whenever you attack for a short time.
japanese: ふどうのかまえで しばらくのあいだ こうげきのたびに こうげきりょくがあがる
korean: 잠시 공격할때마다 공격력이 상승하는 부동의 자세를 취한다.

# MasterDesc-SK000028
source: Add Damage over time and this will make you easier to deal ailment to an opponent.
japanese: てきのにくたいを くちはてさせ じょうたいいじょうを かけやすくする
korean: 적의 육체를 부패시켜 지속피해를 주고 상태이상에 걸리기 쉽게 한다.

# MasterDesc-SK000029
source: You can pay your HP to gain powerup.
japanese: いのちをぎせいにして このターンのあいだ こうげきりょくを おおきくあげる
korean: 생명력을 희생해서 이번 턴에 공격력을 크게 높인다.

# MasterDesc-SK000030
source: Attack an enemy.
japanese: いのちを かりとる きんじられた じゃほう
korean: 생명을 거두는 금지된 사술

# MasterDesc-SK000031
source: A powerful attack.
japanese: きょうれつな いちげきを くりだす
korean: 강렬한 일격을 먹인다.

# MasterDesc-SK000032
source: A powerful attack.
japanese: すばやいいちげきで てきをつく
korean: 빠른 일격으로 적을 찌른다.

# MasterDesc-SK000033
source: A powerful attack.
japanese: かみのさばきをくだし じんだいな ひがいをもたらす
korean: 신의 심판을 내린다. 막대한 피해를 입힌다.

# MasterDesc-SK000034
source: A powerful attack.
japanese: ぜんりょくで ぶきをふりかぶり てきにたたきつける
korean: 전력으로 무기를 크게 휘둘러 적을 내던진다.

# MasterDesc-SK000035
source: A triple attack.
japanese: いっしゅんのうちに さんはつの つきを くりだす
korean: 한순간 세번의 찌르기를 내보낸다.

# MasterDesc-SK000036
source: A triple attack.
japanese: たつまきを よびだし てきをまきあげる
korean: 소용돌이를 불러내 적을 휘감는다.

# MasterDesc-SK000037
source: A powerful attack.
japanese: きょだいな じゅうじかを うちつける かみの いちげき
korean: 거대한 십자가를 부딪히는 신의 일격이다.

# MasterDesc-SK000038
source: Heal yourself.
japanese: てばやく きずを ちりょうする
korean: 신속하게 상처를 치료한다.

# MasterDesc-SK000039
source: Heal yourself.
japanese: かんたんな きずのてあてをして HPを かいふくする
korean: 간단한 상처 치료를 하고 HP를 회복한다.

# MasterDesc-SK000040
source: Heal yourself greatly.
japanese: HPを おおきく かいふくする
korean: HP를 크게 회복한다.

# MasterDesc-SK000041
source: Heal yourself to full.
japanese: HPを かんぜんかいふくする
korean: HP를 완전히 회복한다.

# MasterDesc-SK000042
source: Gain STR for a short time.
japanese: しばらくのあいだ きんりょくを たかめる
korean: 잠시 근력을 높인다.

# MasterDesc-SK000043
source: Gain DEX for a short time.
japanese: しばらくのあいだ ぎりょうを たかめる
korean: 잠시 기교를 높인다.

# MasterDesc-SK000044
source: Gain INT for a short time.
japanese: しばらくのあいだ まりょくを たかめる
korean: 잠시 마력을 높인다.

# MasterDesc-SK000045
source: Gain PIE for a short time.
japanese: しばらくのあいだ しんこうを たかめる
korean: 잠시 신앙을 높인다.

# MasterDesc-SK000046
source: Remove all effects from yourself.
japanese: じぶんの すべてのこうかを うちけす きぶんスッキリ
korean: 자신의 모든 효과를 지우는 기분전환 기술.

# MasterDesc-SK000047
source: Ignore debuffs for a brief period.
japanese: いちじてきに じょうたいいじょうを うけにくくする
korean: 일시적으로 상태이상에 걸리지 않게 한다.

# MasterDesc-SK000048
source: Remove one debuff from yourself.
japanese: じぶんの マイナスこうかを １つうちけす
korean: 자신이 걸린 상태이상 1개를 치료한다.

# MasterDesc-SK000049
source: Create shield.
japanese: ダメージを かたがわりしてくれる シールドを うみだす
korean: 피해를 막아주는 보호막를 만들어낸다.

# MasterDesc-SK000050
source: Create shield.
japanese: ダメージを かたがわりしてくれる シールドを うみだす
korean: 피해를 막아주는 보호막를 만들어낸다.

# MasterDesc-SK000051
source: You can earn more great treasure.
japanese: しばらくのあいだ いい たからものが でるようになる
korean: 잠시 좋은 보물이 나오게 된다.

# MasterDesc-SK000052
source: Attack an enemy without wasting your turn.
japanese: ふところに かくした ダガーを なげつける
korean: 품에 숨긴 단검을 던진다.

# MasterDesc-SK000053
source: Attack an enemy without wasting your turn.
japanese: しえきしている つかいまに こうげきさせる
korean: 사역마에게 공격시킨다.

# MasterDesc-SK000054
source: For a short time, reduce damage taken.
japanese: うけるダメージを へらす ぼうごまほうを じぶんにかける
korean: 잠시동안 피해를 줄이는 보호마법을 자신에게 건다.

# MasterDesc-SK000055
source: Gain damage reduction for a brief period.
japanese: ぶきで てきのこうげきを うけながし このターンにうける ダメージをけいげんする
korean: 무기로 적의 공격을 받아 넘겨서 이번 턴에 받는 피해를 경감한다.

# MasterDesc-SK000056
source: Remove all effects from an opponent.
japanese: てきの こうかを すべてうちけす
korean: 적의 효과를 모두 지운다.

# MasterDesc-SK000057
source: Gain STR.
japanese: ぶきに まほうをふよし きんりょくをアップ
korean: 무기에 마법을 부여해 근력을 증가시킨다.

# MasterDesc-SK000058
source: Gain DEX.
japanese: しんこうのかごをえて ぎりょうをアップ
korean: 신앙의 축복으로 기교를 증가시킨다.

# MasterDesc-SK000059
source: Gain INT.
japanese: えいしょうを かそくすることで まりょくをアップ
korean: 영창을 가속하여 마력이 증가한다.

# MasterDesc-SK000060
source: Gain PIE.
japanese: そのみを せいせんにささげ しんこうをアップ
korean: 그 몸을 신에게 바쳐 신앙이 증가한다.

# MasterDesc-SK000061
source: The more HP you lose, the more powerful your attack.
japanese: しばらくのあいだ HPがへるほど あたえるダメージが ふえる
korean: 잠시 HP가 줄어들수록 가하는 피해량이 증가한다.

# MasterDesc-SK000062
source: Add damage over time to an enemy.
japanese: どくのわなで てきをこうげき
korean: 독 함정으로 적에게 지속피해를 준다.

# MasterDesc-SK000063
source: Add damage over time to an enemy.
japanese: もうどくにおかす こうげきまほう
korean: 맹독을 뒤집어 씌워 적에게 지속피해를 입히는 마법 공격.

# MasterDesc-SK000064
source: Reduce opponent's accuracy for a short time.
japanese: いちじてきに てきの めいちゅうを さげる
korean: 일시적으로 적의 명중률을 낮춘다.

# MasterDesc-SK000065
source: Reduce opponent's avoid for a short time.
japanese: いちじてきに てきの かいひを さげる
korean: 일시적으로 적의 회피를 낮춘다.

# MasterDesc-SK000066
source: Prolong opponent's cooldown for a short time.
japanese: いちじてきに てきの クールダウンを ながくする
korean: 일시적으로 적의 대기 시간을 늦춘다.

# MasterDesc-SK000067
source: Prolong cooldown of opponent's any skill.
japanese: てきのわざ１つの クールダウンを おおはばに おくらせる
korean: 적의 기술 중 1개의 대기 시간을 굉장히 늦춘다.

# MasterDesc-SK000068
source: Gain avoid for a short time.
japanese: いちじてきに かいひを たかめる
korean: 잠시 회피가 상승한다.

# MasterDesc-SK000069
source: Increase your accuracy for a short time.
japanese: いちじてきに めいちゅうを たかめる
korean: 일시적으로 명중률을 높인다.

# MasterDesc-SK000070
source: High accuracy attack.
japanese: ぜんしんで たいあたりする
korean: 높은 명중률로 전신에 힘을 실어 달려든다.

# MasterDesc-SK000071
source: High accuracy attack.
japanese: ねらいをさだめて こうげき
korean: 높은 명중률로 적을 노려 공격한다.

# MasterDesc-SK000072
source: High accuracy attack.
japanese: いかずちをおとし てきをこうげき
korean: 명중률이 높은 번개를 떨어트려 적을 공격한다.

# MasterDesc-SK000073
source: High accuracy attack.
japanese: てきをついびし はれつする はっこうたいを はなつ
korean: 높은 명중률로 적을 추적하여 파열하는 광탄을 날린다.

# MasterDesc-SK000074
source: Your critical chance is greatly increased for a brief period.
japanese: このターン クリティカルりつが ひやくてきに たかまる
korean: 이번 턴의 치명타율이 비약적으로 높아진다.

# MasterDesc-SK000075
source: Gain more critical rate for a short time.
japanese: いちじてきに クリティカルりつを たかめる
korean: 일시적으로 치명타율이 높아진다.

# MasterDesc-SK000076
source: Gain power and defense for a short time.
japanese: いちじてきに せんとうのうりょくが アップ
korean: 일시적으로 전투능력을 높인다.

# MasterDesc-SK000077
source: For a brief period, you will rise again if you die.
japanese: このターンは しんでも すぐによみがえる
korean: 이번 턴에 죽으면 부활한다.

# MasterDesc-SK000078
source: Increase damage an opponent dealt for a short time.
japanese: いちじてきに てきの うけるダメージを ふやす
korean: 일시적으로 적이 받는 피해를 증가시킨다.

# MasterDesc-SK000079
source: Greatly increase accuracy for a brief period.
japanese: このターン めいちゅうが ひやくてきに たかまる
korean: 이번 턴의 명중률이 비약적으로 높아진다.

# MasterDesc-SK000080
source: Drain opponent's life for a short time.
japanese: てきの せいめいりょくを じょじょにうばう じゃほう
korean: 적의 생명력을 서서히 빼앗는다.

# MasterDesc-SK000081
source: Fight offensive.
japanese: こうげきてきな スタイルで たたかう
korean: 공격적인 스타일로 싸운다.

# MasterDesc-SK000082
source: Fight defensive.
japanese: ぼうぎょてきな スタイルで たたかう
korean: 방어적인 스타일로 싸운다.

# MasterDesc-SK000083
source: For a brief period, reduce damage both dealt and received.
japanese: このターンに あたえるダメージと うけるダメージを おおきくへらす
korean: 이번 턴에 가하는 피해와 받는 피해가 줄어든다.

# MasterDesc-SK000084
source: Gain great avoid and cooldown for all skills.
japanese: ぜんスキルの クールダウンと ひきかえに おおはばに かいひアップ
korean: 전 기술의 대기 시간과 바꿔 회피를 대폭 높인다.

# MasterDesc-SK000085
source: Heal yourself to full and gain cooldown for all skills.
japanese: ぜんスキルの クールダウンと ひきかえに HPぜんかいふく
korean: 전 기술의 대기 시간과 바꿔 HP를 전부 회복.

# MasterDesc-SK000086
source: Heal yourself and increase your healing effectiveness for a short time.
japanese: HPを かいふくし さらに いちじてきに HPかいふくりょうを ふやす
korean: HP를 회복하고, 일시적으로 HP회복량이 증가한다.

# MasterDesc-SK000087
source: Increase damage you deal and take for a short time.
japanese: いちじてきに あたえるダメージと うけるダメージを おおはばに ふやす
korean: 일시적으로 가하는 피해량과 받는 피해가 크게 늘어난다.

# MasterDesc-SK000088
source: Gain heal per turn.
japanese: じょじょに HPをかいふくする
korean: 서서히 HP를 회복한다.__<color=#F3F>최대 HP기반</color>

# MasterDesc-SK000089
source: Gain heal per turn.
japanese: じょじょに HPをかいふくする
korean: 서서히 HP를 회복한다.__<color=#F3F>최대 HP기반</color>

# MasterDesc-SK000090
source: Kill an enemy.
japanese: いちげきで てきのいのちをうばいさる きけんなじゅもん
korean: 일격으로 적의 목숨을 빼앗는 위험한 주문이다.
